به دم کردن گیاهان دارویی ساخته شده‌ام، اما وقتی پام به ایران باز شد، انگار تازه مفهوم زندگی را فهمیدم.
ایرانی‌ها ما قوری را نخواستند تا فقط دارو با همان درست کنند.
آنها ما را به مرکز محفل و شبنشینی‌های خودشان بردند.
به یادش بخیر، یک روزگاری سماورهای نفتی قدیمی آمدند تا جای ما را بگیرند.
الان هم این چایی‌سازهای برقی جدید، ولی جوان، بازم دود از کنده بلند می‌شود و خدا را شکر چایی‌هایی دم می‌کنم که با خوردن یک دونش، حسابی خستگی از تنت بیلون می‌رود.
جوان، یادت باشه که حس خوب همیشه...
چه هزینه نمی‌خواهد؛ گاهی همین نوشیدن یک چایی خوشمزه است... همین لحظه‌ی آرومی که چایی دم می‌کشد و تو منتظری تا آن را بنوشی.
خلاصه می‌خواهم بگویم ما قوری و کتری از قدیم‌الایام زحمت کشیدیم تا حس خوب به شما آدما بدیم.
پس شما هم بیایید قول بدهید که از امروز...
به خودتان و هم‌نهاد‌هایتان... حس خوب بدهید.
آره، قدر... لحظه به لحظه عمرمان را بدون...
از چیزهایی که شاید تبدیل به روزمرگی شدند لذت خواهیم برد.
عزیزی نوشته: از دور پرچمای ایران را می‌بینم که روی پل دارد تو باد تاب می‌خورد، حالم خوب می‌کند، الحمدلله.
نهصد و سی و هفت، هشتاد و شش، صفر و هفت.
همینه، انصافاً، خیلی چیزها برای اینکه خدا را شکر کنیم و برای اینکه حالمون خوب بشود وجود دارد، فقط کافیه ببینیم...
جان مهدی بیدار شد! حله! ممنون از شما! صداتان را شنید خوشحال شد!
هیچ مشکلی دیگر وجود ندارد الان! چیزی دیگری الان برای گله کردن نمانده دیگر! مهدی بود مسئله که... خدا را شکر!
سعید فلاورجانی از اصفهان، سلام صبح شما! بخیر!
سید صیف‌الله میرمجیدی از کرک، سلام صبح شما! بخیر!
خانمی آقای حسینی از قم، سلام به شما! ماهان عزیز از بابل! سلام می‌کنم به جوانمردی بزرگوار از قم! صبح‌تان بخیر باشه انشاالله!
گفتند که بسیار خوبم؛ بخواهید که دو تا دخترم را در مدرسه‌ی فرزانگان درس می‌دهند، با حجاب کامل می‌بینم و هر روز صبح خودم به مدرسه می‌برمشون. نهصد و دوازده و پنجاه و یک و بیست و سه!
خدا را شکر می‌کنم همسر خوب دارم، سه تا دستگاه قشنگ دارم. آقا محسن، مهیا و زهرا جان کریم‌زاده از تهران. خوبم چون ایرانی‌ام، با حجابم و بهتر می‌شوم. اگر ترامپ و نتانیاهو به درک واصل بشوند... آقا یا خانم آجری است؟ یا آجری؟ حالا اسب پای تخت!
من شب‌زنده‌دارم؛ خداوند هستم که خدای مهربانی دارم. من و انسان آفرید، مسلمان هستم، پیامبرم را دارم، ولایت علی بن ابی‌طالب را دارم و خادم امام رضا هستم، الحمدلله. و با رادیو معارف بیست و شش ساله دارم زندگی می‌کنم. لحظات عمرم را با آش سپری می‌کنم و حالا طوری شده که دلاست قرآن برپا می‌کنم و الحمدلله از گفتار آیت‌الله جوادی آملی به خانم‌ها عرضه می‌دانم.
و از این که رادیو معارف هست بسیار شاکر خداوند هستم، ممنون هستم از بزرگواری همت.
حالی بیفته، کوچک‌ترین‌ها برای خوشحال شدن و حال خوب و شکرگزاری کافی است.
پشت این پرده رازی است، رازی مکو، رازی به قیمت... به قیمت... چند دادش بابهو؟ چند می‌گیری؟ ببین خودت می‌دانستی که زندگی خرج داره. چند می‌گیری استعفا بدی؟ فصل دوم فیلم سینمایی «زن، زندگی، آزادی»، فصل سوم اغتشاشات بنزینی، فصل چهارم دیماهههه.
هزار و چهارصد و چهار. چند می‌گیری استعفا بدی؟ همین امروز در سینمایی مستا و حومه. سکت خمیس حکم دادگار از میز خوب شما. تو صفحت نوشتی: معلم دلسوز فیزیک با بیست سال سابقه‌ی تدریس، چه امروز برای به‌دست آوردن لقمه‌ای نان استعفا داد. بله آقای قاضی، ما معلمان نون نداریم بخوریم، شب‌آسر گذاریم. بخوریم، بخوریم، بخوریم، بخوریم، بخوریم، بخوریم، بخوریم، بخوریم، بخوریم، بخوریم، ب.
بروثنه رو زمین می‌گذاریم. خالی به بقیه‌ی معلمان نداشته باش. درباره‌ی خودت صحبت کن. همون حالا. اصلاً خودم خوب. شما چه استعفا دادیم؟ همین چند روز پیش اولای مه. ولی طبق این استعلام شما سال نود و دو خودت را بازخرید کردید. الان هم نمایندگی ایز و گام داریم. آن چیزه عاره، ولی حس معلمی که داشتم از همون استعفا داده داد.
چند می‌گیری استعفا بدیم؟ فیلمی تازه از بلاگرهای دلسوز.
کدام یک بازخرید شده و کدام یک اخراج؟ مرزی میان واقعیت درس و مدرسه و دنیای فالورگیری در این استاواهومه. فیلم سینمایی «چند می‌کند بگ استعفا بدیم».
سال‌هاست چسبیده‌اند و رها نمی‌کنند. خون می‌مکند و خارج ایجاد می‌کنند. نگران نباشید، رفع شپش‌های چسبیده به منطق تضمینی.
اه، اه، اه، چه بزرگ شده‌ای! این زود بیایش بیرون، زود بیایش بیرون. همینه، بیست سال چسبیده به کشورم، نفت و خون و پولمون و دره می‌مکه.
ای عجب! این رو بهش می‌گویند شپش کله زرد. کار من یک نفر نیست.
بسته‌ی رفع شپش‌های چسبیده به منطقه بدون بازگشت تضمینی. وقتی همه بخواهند، شپش کله زرد جایی برای ماندن ندارد.
من قبل انتخاب داشتم، می‌توانستم ارتشام بگیرم.
که کار را توی عرق نگه‌دارم، ولی ترجیح داده‌ام... ترجیح داده‌ام... چه خبر آنجا؟
ترجیح چیه؟ غوربان فررنگ کنید! الان می‌کشند و تمامون می‌رویم پایین!
این با اصول سرطلبی ما خواهند آمدن، نمی‌کشند...
بسته‌ی رفع شپش‌های چسبیده به منطقه بدون بازگشت، بدون نیاز به مذاکره، تضمینی.
با نصب رایگان در محل... کافی است... همه بخواهند...
خب، اینم آخرین صفحه مجله صبحگاهی. مهربان‌باشیم امروز...
با آرزوی موفقیت و سربلندی برای ایران و ایرانی، مختصر ورزشکارهای عزیزمان تو آخرین روز بازیایی آسیایی... نگویای ژاپون...
و با امید دیدار دوباره شما عزیزان... سربلند باشید مثل... ایران!
دا توانا بازوانتا دست خدا هموار، یارتا پرمیرو دامن شما رقشنده، نامن شما...
دیروزی طیابم زمین... اسمار شما را... دیران زمین... اسمار شما را... هزار را فری...
نامتان بر این ابتخار است... نامتان همیشه استفار است...
با یاران... دیروزی جوان...
متشکریم از همکارانمان در مجله زنده صبحگاهی مهربان باشیم و همچنین از پخش رادیو معارف...
در کنار شما بزرگواران هستیم تا ساعت چهارده و دوی بعد از ظهر انشاالله که...
شما بزرگواران هم فرصت همراهی ما را داشته باشید. گنج سعادت...
را تقدیم شما می‌کنیم با حضور استاد محمدحادی فلا... و موضوع علل و عوامل غرور...
ای که شدی... طالب اسرار هم...
بشنو و بشناس... اشارات را...
جرئی از جام معارف بنوش...
گوش کن آیات و روایات را...
گوهری از گنج سعادت ستان... تازه کن آن در سوار باران...
بسم‌الله الرحمن الرحیم...
سلام می‌کنم خدمت همه‌ی شما همراهان عزیز... همه‌ی شما بزرگوارانی که...
از شبکه‌ی سراسری رادیو معارف...
الحمدلله رب العالمین... یکبارگی در خدمت شما بزرگواران هستیم...
تا با همدیگر بنشینیم... پای صحبت‌های اوجت‌الاسلام... من مسلمین... استاد محمدحادی فلا...
تا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات اهل بهت علیه‌مالسلام... راهکارهایی را در اختیار ما قرار بدهیم...
که انشاالله در سایه‌ی عمل کردن به آنها... بتوانیم... فضیلت‌های اخلاقی را در زندگی خودمان... نهادیده بکنیم...
همراهان عزیزی که برنامه‌ی گنج سعادت را دنبال می‌کنند... استحضار دارند که...
چند برنامه‌ای هست... استاد فلا... در خصوص... غرور... این رضیلهٔ خانمان‌سوز برای ما صحبت می‌کند...
علل و عواملی که باعث می‌شود انسان گرفتار فریب و غرور بشود... انقدر مهم و حیاطی بود که... استاد فلا... چند برنامه است... اختصاصاً در خصوص این موضوع در آن صحبت می‌کند...
به نوعی که حتی تو بعضی از برنامه‌ها مثل برنامه‌ی گذشته... یکی از علت‌های گرفتار شدن در غرور را... مفصلاً برای ما توضیح دادند... تا تأکیدی باشد بر اهمیت موضوع...
جلسهٔ رب... آنچه که استاد فلا مطرح کردند... این بود که بعضی‌ها... به آن فرصتی که خدایی توارک و تعالا در اختیارشان قرار می‌دهد...
آن زمانی که نعمت‌های خدا تغییر نمی‌کند بخاطر عصیان‌گری و نافرمانی من... آن زمان‌هایی که به خدای توارک و تعالا نسبت به کار من علم دارد ولی در امور من دخالت نمی‌کند و اجازه می‌دهد که من خودم انتقاب بکنم...
آن زمان‌هایی که خدا با من دارد رفق و مدارا می‌کند... من به این رفق و مدارای خدا و به این مهلتی که خدا داده مغرور می‌شوم... دچار فریب می‌شوم و خدای نکرده... خدای نکرده... بر عصیان و نافرمانی خودم اضافه می‌کند...
حاضرین فلا سلام عرض می‌توانم خدمت شوم...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... من هم خدمت شما و همه‌ی عزیزان شانمنده سلام عرض می‌کنم... در خدمت تو نست...
هیجده مورد از علل و عواملی که انسان گرفتار غرور می‌شود و شما بیان کردید... مخصوصا برنامه‌ی گذشته و مردبه‌ی قبلش... اختصاصا تو هر برنامه فقط یک علت را بیان کرد... این علت‌ها ادامه دارد یک زاغران زاغران؟
بله بله... خیلی مهم است... و... همان‌طور که شما هم فرماندهید... به جهت اهمیتی که دار ما داریم... آن موارد مستاقیش را مشخص می‌کنیم... والا چهار تا علت عمده داشت تصویلات نفسانی... زرق و برق دانیا و...
وسوسه‌های شیطان و... شیطان و...
جلبه‌های شیاطین جن و جلبه‌ها و... وسوسه‌های شیاطین انس را گفتیم... اینکه مستاقی روایات آمدند ورود کردند... خیلی مهم است...
بله بله...
و ما هم محضر روایات که مشرف شدیم بنار بر این گذاشتیم که... بخصوص درباره‌ی غرور... عرض کنم و... به جهت اینکه خیلی مهم است و... علل و عوامل را خدای متعالوش اساسیت بخشت داد... ما هم همین‌طور و همین مسیر را برویم انشاءالله...
انشاءالله...
امیدوارم که عزیزان خسته نشاند و ما... باعث ملال خاطر شریفشان...
اصلاً نه تکراری که نبود... نه تکراری که بنا نداشتیم... نه تکرار بود نه نیز... و همه‌ی نوع چیزی که واقعاً مش درگیریم همه‌ی علت‌ها تو جایجه‌ی زندگی‌مان برود برویم...
و حتماً در حق هم دعا کنیم... چون بیشترین شکار را شیطان تو همین فضای غرور و فریب خوردن‌های ما با این زرق و برق‌های موجود دارد می‌گیرد و گرفته و گای قدساً حواسمانم نیست و تو یک فضایی بسیار نرم... یباش یباش... افتادیم و تو طلع هستیم و همین‌طور دارد از ما تلفات می‌گیرد...
دعا کنیم در حق هم که ان‌شاالله خدایم تعالی به محمد و آل محمد... به محمد و آل محمد... به محمد و آل محمد... ما را از دست خودمان و نفسمان نجات بده و از دست شیاطین جن و حنص و تمدن‌های مادی و زرق و برق‌شان که مستحضرید راجبشان هم صحبت کردیم...
مورد نوزدهم دارایی دیگران... آقا رسولالله صلح و تعالی و سلام و علیه فرمودند... لایق و غروراً نکن نعم و ناس...
گول مال و ثروت و دارایی مردم را نخور... یعنی می‌شود حواست به نعمت‌هایی که خدا به تو داده باش...
آن دیدید جناب اعتماد که قبلاً صحبتش کردیم... سر سفره می‌نشیند... آنقدر که چشمش به دهن دیگری و ظرف دیگری و لقمه‌هایی که می‌گیرد... این گوشه‌ی سفره که جای خودش نشسته و جلوی او هم به اندازه کافی هست... نعمت خودش، سهم خودش، غذای خودش، لقمه‌های خودش... انقدر توجه ندارد... و فضای باز اجتماعی هم حساب بفرماید که... من حواسم نباشد، به نعمت‌های خودم اص
و هنان هم نعمت‌هایی که خدای متعال به من داده و قدرشناس باشم و سپاسگزار... برعکس... چشمم را بدوزم به چیزهایی که خدای متعال به دیگران دادیم...
همینجا همین کار را بکنم، به شیطان اجازه‌ی ورود می‌آید... از همین توجه من به مال دیگری، دارایی دیگری... حالا مادی معنویت چه حساب بفهمد... همین اتفاق بیفتد یعنی من کوتاه آمده و به شیطان راه دادم به نفس‌اماره‌ی خودم و نفس‌اماره‌ام اتفاقاً شروع می‌کند به قرزدن... چرا او دارد؟ من ندارم... چرا او بیشتر؟ چرا من؟ نه، بله... داستان... و گول می‌خورم و...
مشتاهی خودم باشد... و به جنگ حرصم را مهار کنم... و مشکلاتم کمتر بشود... برعکس می‌شود... حرصم آزاد می‌شود... غورم زیاد می‌شود... غرغر کردنم... فراوان و مشکلاتم... که اگر مشکلاتم نباشد... با همین حرص غور زدن... مشکلات درست می‌شود... یعنی... حسن حرص یک از کارهایش... یعنی که خودش ابداع و خلق مشکل می‌کند... مشکل‌سازی می‌کند... آقا امیرالمومنی سلامالله علی فرمودند... که گ
یران را نخورید... یعنی هم آقا رسولالله فرمودند... و هم آقا امیرالمومنین... که برخوردار بودند... آن‌هایی که گول دنیا را خوردند... مبادا شما را هم گول بزنند... آن‌ها اگر برخوردارند... و دارند تکری می‌کنند... آن‌ها گول خودشان را خوردند... چقدر ضعیف بود باشم... که من گول کسانی را بخورم... که گول خوردند... چون... حسن کامیابی اینا سایه است... ماندگار نیست... به روزی شاید... به گرد
با جابجایی آفتاب بندید... درسته... یک سایه‌ای گذرا بفرمایید... گرچه ممدود این تابش و ممکن است سایه‌ای را ممدود و کشتار بکند... ولی این ممدود بودن حتماً محدود است... دارد می‌فرمایید؟ دارد... این برخورداری یک طلوعی دارد و طولی نمی‌کشد به آن امتدادی که دارد یک غروبی دارد... شما گول این طلوعی را نخورید...
می‌رساند... که غروب هم... می‌رساند... حال نه چندان دور... این اتفاق می‌افت... لایق و رنک ما اسب حفیه... اهلالغرور... به دنیا... جناب امیرت مومنین... برخوردار بودن آن‌هایی که گول دنیا را خوردند... مبادا گولت بزنی... فعنما هو وظل‌الممدود الی عجل محدود... جانم فدای امیر سخنبل... به کش آمدنش نگاه نکن... به محدود بودنش نگاه کن... دارد...
این کشتار بودنش... شما را گول نزنه... اون حد و نفاد و نهایت داشتنش را... نگاه کنید تا بتونید خودتان را جمع کنید و گرفتانه... چون آقای اعطبکی... اگر به همین کشتار بودن یک نعمت... که دست دیگری است... نگاه کنیم... این نگاه ما کش می‌آید... بفرمایید به اندازه‌ای که این نگاه ما کش می‌آید... ما گول می‌خوریم... درسته... یک فریب کشتار... و جمع کردنش...
روز تمام می‌شود و من در آن فضایی که گول خوردم و آن بیست و چهار ساعت فرض بگیریم که اش اومده... من آنجا گیر کرده...
خیلی زحمت داری... حالا توی قسمت راهکارها عرض می‌کنم چقدر سخت غرور را بشود... هر ساعت درمان کرد...
خب قارون مگه چی کاره بود... اتفاقاً خدای متحال تو قرآن کریم به همین مسئله اشاره کرده دیگه... فخرج علاقه و میفی زینته...
آیه روز از وسط قم قبیله شهرآلا ارجاع زده بیرون... با آن زینتش... با آن زرق و برق و...
ارسبد که شکوه حشمتش اومده بیرون... وقتی اومد بیرون... قالاللزین یوریدون الحیاطت دنیا... آنهایی که اهل طلب دنیا بودند...
وقتی چشمشون افتاد به این زرق و برق داشته‌های قارون... بفرمایید ماشین شهر ثبت... که چهار نفر به عنوان... محافظش... چیزایی دیگه دور و برش می‌پلکیدند... این... اومده... گفتی کاش من هم... این ماشین را داشتم... اینجور ماشینی داشتم... شاستی بلند داشتم... قالاللزین یوریدون الحیاطت دنیا... یا لیت لنا مثل ماهوتی قارون...
حاله... هی کاش... این چیزایی که... قارون داروش...
رسیده بود... داره... حین اون برا من... یا مثل اون برا من هم بود... انهو لذوحظن عظیم دارو کیف می‌کند... دارد بفهمی امروزیش کنیم؟ دارو قارون دارو کیف می‌کند... ای کاشکه من هم داشتم و... کیف می‌کردم... قارون دنبال زرق و برق دنیا بود... یک ثروتمند...
از آین همجان بفهم... سور قصص آیه افتاد و دنبال... دنبال زرق و برق دنیا بود قارون... یک ثروتمندی بود که ارسود که...
از زرق و برق دنیا به عنوان ابزار استفاده نیکرده بود که زرق و برق را هدف خودش قرار داده بود... دارد بفهمی؟ فخرج علاقومه‌ای فیزیون عطه اومده‌ی پز درکنه... قمپز درکنه... حالا گفتیم قمپز ممکن تهران‌پز باشه... ممکنه یک شهر دیگه باشه... حالا ما چون اینجا بیشتر آشنایی مرز می‌کند... باش پز می‌داد و بفرمید فرق‌فروشی می‌کرد... جلوه‌گری می‌کرد
سالین تو اگر خدا بداد اجازه داری باعث بشی که دیگران با دیدن امکانات و نعمت‌های تو به زحمت بیفتند آرزو کنند...
حقیقتاً شریعت چنین چیزی را اجازه می‌دهد... کجا آن مردان محذب پاک... اهل عاطفه که وقتی چیزی می‌خریدند... ارزش دارد که در یک پوششی... از بازار تا خانه مبادایی وقتی یک چیزی خریدند... یک کسی ببیند و مورد احتیاجش باشد یا نیازمند باشد و او اذیت بشد... انقدر مراقبت می‌کرد... حتی خودشان...
چقدر عوضشان... انقدر به چیزهایی که در بازار هست... نباشد بلکه بتوانند خودشان را جمع کنند و گرفتار نشوند... خب... فقط مادیات هم نیست جناب عطبکی... به ظاهر بندگی آدم را فرمودن نگاه نکنی... خیلی عجیبه... گول نماز این عون را نخورید... یا تا قبلا گفتیم که... کمیل ابن زیاد از خواس آقا امیرالمومنین... مثل اسبر ابن نوباته...
از اصحاب سر آقا امیرالمومن... یعنی آقا امیرالمومنین بعضی از حرف‌هایی را که به دیگران کم‌طاقت بودند... حتی سدشان پایین بود... نمی‌شد بفرماد... به اینها می‌فرمود... و اینا را خوب برآورده بود... و اینا هم خیلی استعداد داشتند... قدر بودند... عقیقه‌اتا... مستحضرت قبلا هم گفتیم... عزیزان شنونده... یادگار... دوباره... خدمتشان دعای خضر است... دعای امیرالمومنین است... ولی
آقا امیرالمومنین به شدت آدم مستعدی... آقا امیرالمومنین توی وصیتی... یعنی سفارش خاصی... به این اصحاب سر خودشان... کمیل ابن زیاد فرمودند... یا کمیل... جناب عهدت و وکیل با دلمان بازی نمی‌کند... که آقا امیرالمومنین به اسم کوچک یک نفر را صدا بزند... آقا امیرالمومنین... آقا امیرالمومنین
بخشش می‌خواهد... بهش... از ولایت خودش... سرریز شده ببخش... چون کیفی که از کمیل... چون کیفی که ادار خدا شد...
حالا باید به جناب کمیل رضوانالله تعالی علیه... بگوییم که از آن چیزهایی که دریافت کردی... و من مار از عقنا هم ینفغون... ماتقین کسانین... و من مار از عقنا هم ینفغون... که... جناب کمیلهٔ اهل تقوا چیزهایی که آقا امیرالمومنین به تو داد... و خدایم تعالی واسطه آقا امیرالمومنین انفاق کن... اهل تقوا اینجوری... وله... در سفارش خاص... ویژه... به جناب کمیل... رضوانالله تعالی علی
آقا امیرالمومنین فرمودند که... لا... تقتر به اقوامن... یوسلونف... فیوتیلون... گول مردمی را نخور که نمازشان را طولانی میخوانند...
الله اکبر... دارم عرض می‌کنم فقط به زرق و برق‌های ظاهری مادی نیست که اگر... یه جام دی دید و از یافت ظاهر بندگیشان... تکثر دارد تعدد دارد زیاد هست... یه وقت شمار گول... نزنه... نزنه...
ویسومون... فیوداومون... گول مردمی... اون قسمت اول... گول مردمی را نخور که نمازشان... نمازشان را طولانی میخوانند...
و قسمت دوم... ویسومون... فیوداومون... مدام روزه می‌گیرند... و یا تصدقون... فیحسنون... همیشه صدقه می‌دهند و کارهای خوب می‌کنند... فانهم موقوفون... کمیل... اینا باید در مواقف بایستند...
حبت این کارهایی که کردند حساب پس بدهد...
م بادا ظاهر نمازشان تو را گول بزند... و از خودت و از نمازی که باید بخوانی غافل بشوی...
م بادا ظاهر روزشان گولت بزند... از روزهایی که... با آن حقیقتی که برایش تحریف شد... یک وقت غافل بشوی و از روزهای خودت بمانی...
به ظاهر صدقه دادن و کمک آشان نگاه نکن... به کارهای خیر ظاهرشان نگاه نکن... حواست به صدقه دادن خودت باشی...
چون عباید تو بحکیم... کتاب به کتاب... سینه به سینه... گشت... امد اینجا... و رزق و روزی من و شما در رادیو محارف شد...
یعنی نقدن امیرالمومنین به کمیل فرمود و کمیل شد محدوهٔ امیرالمومنین و شد واسطهٔ فیض و امد به من و شما رسید...
من و شما هم... نباید به ظاهر نماز دیگران توجه کنیم... به ظاهر روزهای دیگران... به ظاهر صدقه دادن و کمک خیراتشان... چرا؟
چون من خودم اهل نمازم و باید سرم به نماز خودم باشی... که نماز من کار من است... آن من سرم باید به کار خودم باشی...
صدقه دادن... به سهم خودم... اندازهٔ خودم... کار خیر... مادی... قدم برداشتن... قلمی... درمی... قدمی... باید سرم به کار خودم باشی... روزهٔ خودم... کار خوب خودم...
چون من هم... در مواقف... من را نگه می‌دارند و از من سؤال می‌کنند... حقیقتاً سؤالی ندیگر... آیا برای خدا انجام شد یا نشان؟
گول ظاهر زندگی دیگران را نخوریم... گول ظاهر بندگی دیگران را هم نخوریم...
نخوریم... نباید بخوریم... و حق نداریم... بخوریم... و اگر قرار است که ذیل ولایت آقا امیرالمومنین در آن خودسازی ولایی امیرالمومنین قرار بگیریم... دستور آقا امیرالمومنین این است که...
حواست به نماز خودت باشد... حواست به روزهٔ خودت باشد... حواست به صدقه دادن خودت باشد... سرت به کار بندگی خودت...
یک کلام...
یک کلام... ختمه‌کلام...
خیلی متشکرم. کاش این توجه، کاش این فرمانش امیرمانان علی علیه السلام را نسب‌العین زندگی خودمان بکنی.
امیرمانانان دید چقدر قشنگ به ما بفرمایند، چقدر با محبت به ما بگویند که آی بنده، آی رفیق من، آی محب من، سروت به کار خودت باشه، حواست به دیگران نباشه.
یکی از عواملی که باعث می‌شود من گرفتار غرور و فریب بشوم، امروز استفادهالله به هم یادآوری کردند. چی بود؟ اینکه به دارایی دیگران مغرور بشوم، به آنچه که در اختیار دیگران مغرور بشوم و احساس غم من را برا بگیرد که چرا فلانی این را دارد و چه جوری آورد و از کجا آورد و چه شده، چه جوری شده، انقدر حواسم به سمت او برود که از خودم و عبادت خودم و افعال خودم غافل بشم.
به بلیات و رضائل به دور باشیم با عمل بفرمانشات اهل بیت علیه‌مستلام.
از اینکه همراه ما بودید از همین شما سپاسگزرم تا برنامه‌ی آینده خدا می‌گهدار.
در آن وجه‌الله باقی، فناعین بقا بینی، در آن وجه‌الله باقی، فناعین بقا بینی، بلونای از هجابتن، بلونای از هجابتن.
در کشور جانزن.